帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
なんでここに 『キセキの世代』 黄瀬涼太が
『奇迹世代』的黄濑凉太怎么会在这里
うちにおいでよ
来我们队吧
また一緒にバスケやろう
我们还一起打球吧
丁重にお断りさせていただきます
容我郑重回绝您的邀请
何より火神くんと約束しました
再者 我和火神同学约好了
君たちを　『キセキの世代』を倒すと
要打倒你们 打倒『奇迹世代』
これが『キセキの世代』 すげぇわ　マジ
这就是『奇迹世代』 真的好厉害
しかももっと強いのがまだ四人もいんのかよ
更别提后头还有四个更厉害的人了
にやけちまう
想想就令人嘴角上扬
赢不了正合我意
おお　広れー
哦 好大
やっぱ運動部に力入れてるトコは違うね
重视运动部的学校就是不一样啊
火神くん いつにも増して悪いです　目つき
火神同学 你的眼神比平时还要凶
うるせぇ
啰嗦
見てろ黄瀬の野郎
等着瞧吧 混蛋黄濑
思い知らせてやる
让你尝尝爷的厉害
ちょっとテンション上がりすぎてな
太过兴奋了些
遠足前の小学生ですか
你是要去郊游的小学生么
なにを
你说什么
どうもっス
大家好
黄瀬
黄濑
広いんでお迎えにあがりました
学校太大 我来接你们了
どうも
你好
黄瀬…おい
黄濑 喂
黒子っち　うちにおいでって言ったのにあんなにあっさり振るから
小黑子 邀请你来我们队打球 你却一口拒绝
毎晩枕を濡らしてるんスよもう
害我每晚都哭湿枕头
何なんだあいつ
搞什么啊那家伙
さっさと案内しろ
快点来带路
俺　女の子にも振られたことないんスよ
我还从没被女生甩过哦
無視かよ
无视我么
サラッと嫌味言うのやめてもらえますか
请你别再这么轻描淡写地挖苦人好吗
だから　黒子っちにあそこまで言わせる君にはちょっと興味あるんス
所以我才对能让小黑子夸到这份上的你有几分兴趣
『キセキの世代』なんて呼び名に別にこだわりとかはないんスけど
我并不关心『奇迹世代』这个名号
あんだけはっきりケンカ売られちゃあね
但那么直接地被挑衅的话…
俺もそこまで人間できてないんで
我性格还没好到那种程度
悪いけど　本気でぶっ潰すっスよ
不好意思 我可要全力击溃你了
おもしれぇ
哼 有意思
ここっスよ
就是这里了
走れ 止めるな
跑起来 别停下
片面…でやるの
在…半场打吗
もう片面は　練習中
另外半场 在练习？
ああ　来たか　よろしく監督の武内です
嗯 来了啊 请多指教 我是教练武内
ところでそちらの監督は
请问你们队的教练是…
ああ　私です
哦 是我
あっ君が　マネージャーじゃなかったのか
什么 是你 你不是经理人么
監督の相田リコと言います　今日はよろしくお願いしまーす
我是教练相田理子 今天请多多关照
あ…おお
啊 哦
で　あの…これは
然后 请问 这是…
見たまんまだよ
正如你所见
今日の試合　うちは軽い調整のつもりだが
今天的比赛 我们只当是小小地调剂一下
調整
调剂
出ない部員に見学させるには学ぶものがなさすぎてね
不上场的队员从中能学到的也微乎其微
は…
是…
無駄をなくすため　ほかの部員たちには普段通り練習してもらってるよ
为了不浪费时间 就让其他队员照常练习了
だが調整と言っても　うちのレギュラーのだ
虽说是调剂 上场的也都是正选队员
トリプルスコアになどならないよう頼むよ
希望你们别以三倍之类的大比分被拿下
なめやがって
竟敢小瞧我们
つまりは「練習の片手間に相手してやる」ってことかよ
就是说「在练习之余陪我们练练」的意思啊
黄瀬　何ユニフォーム着とるんだ　お前は出さんぞ
黄濑 穿球服干嘛 你又不上场
各中学のエース級がごろごろいるうちの中でも
就算是在我们这所云集了各个中学王牌球员的学校里
お前は格が違うんだ
你同他们也不是一个级别的
ちょっ　監督やめて　そういう言い方マジやめて
别 别啊教练 千万别这么说
お前まで出したら試合にもならなくなってしまうだろう
让你上场的话 连比赛都算不上了吧
言ってくれるね
真敢说啊
久々にカチンと来た
很久没这么火大过了
すいません　マジすいません
不好意思 真是不好意思
ベンチには俺入ってるから
我会当替补的
あの人ぎゃふんと言わせてくれれば　多分俺出してもらえるし
若是能打得那人没话可说的话 大概还是能让我上场的
それに…
再说了
そもそも俺を引きずり出すこともできないようじゃ
如果连拖我上场都做不到
『キセキの世代』を倒すとか言う資格もないしね
也没资格说什么打倒『奇迹世代』吧
おい　誠凛のみなさんを更衣室へご案内しろ
喂 领诚凛的人去更衣室吧
いや　アップはしといてください
不用了 请去热热身吧
出番待つとかないんで
不等板凳坐热就该你上场了
それではこれから誠凛高校対海常高校の練習試合を始めます
那么 诚凛高中对海常高中的练习赛 现在开始
よし行くぞ
好嘞 上啊
おーと…あの始めるんで
我看看 比赛就要开始了
誠凛早く5人整列してください
诚凛的五名队员 请快排好
あの…
那个…
います5人
五个人都在
うおっ
呜哇
なんだ
什么
薄っすいな　影
存在感好低
あんなんがスタメン
那种人是首发队员？
目の前にいて気づかなかったし　笠松は
就在我眼皮底下我都没注意到 笠松呢
ああ　俺も全然
嗯 我也完全没注意到
話にならんな
还真是不值一提啊
大口たたくからもう少しまともな選手が出てくるかと思ったが
听他们夸下海口 还以为会有几个正经像样的选手呢
どうですかね
这可说不准呢
まあ確かに　まともじゃないかもしれないスね
不过的确 也许不怎么正经呢
あららら
哎呀呀呀
どうしたんだ監督
怎么了 教练
こりゃちょいと　ヤバくね
这么看 情况不太乐观啊
服の上からじゃ全部は見えないけど
虽说隔着衣服 看不到全部数据
てか　軒並み数値高っけぇ
但是一个个数值都好高
フィジカルは完全に負けてるかも
从身体条件上讲我们可能完全比不上
正直　さすが全国クラスって感じね
说实话 真有『不愧是全国水准』的感觉
こっちも黒子くんと火神くんがいるとは言え
虽说我们这边有黑子同学和火神同学
あの2人の力が　どこまで通用するか
以那两人的能力究竟能发挥到何等程度
よーし
好的
1本キッチリいくぞ
第一球 大家一步一步来
なに
什么
どっから湧きやがったこいつ
这家伙打哪儿冒出来的
こいつ 遅せぇ
这家伙 好慢
よっしゃ
进了
おおお　ゴールぶっ壊しやがった
啊 把篮筐弄坏了
嘘だろう信じらんねぇ
骗人的吧 太难以置信了
あっぶね　ボルト一本錆びてるよ
真危险 有一颗的螺丝锈掉了
それでも普通ねぇよ
即便这样 一般也不会坏掉吧
リングって思ったよかでけーのな
这篮筐比我想的要大呢
すいませんでした
太抱歉了
すいません　ゴール壊しちゃいました
对不起 我们把篮筐弄坏了
これじゃ試合にならないんで
这样比赛无法继续
全面側のコート使わせてもらえませんか
能让我们用全场打吗
ははっ　確かにあれはぎゃふんさ
哈哈 那样的确让人无话可说了
あ?
啊
監督のあんな顔　初めて見たし
教练的那种表情 我还是头一次见到
人なめた態度ばっかとってっからだつっとけ
还不是怪他那总瞧不起人的态度
ゴールっていくらくらいするんですかね
不知道 一个篮筐得多少钱呢
えっ　あれって弁償
啥 那个…要赔吗
それでは　試合を再開します
那么 比赛重新开始
お待たせ
久等了
やっと出やがったな
终于上场了啊
スイッチ入ると　モデルとは思えねぇ迫力出すな
一进入状态 那气势让人难以想像他还是个模特
伊達じゃないですよ　中身も
他可不只是装装门面 内在也很有能力
すごい　改めて見ると化け物だわ　黄瀬涼太
好厉害 再重新看看 简直是个怪物 黄濑凉太
きゃああ黄瀬くーん　格好いい
啊啊 黄濑同学 好帅啊
うぉわ　なんじゃい
哇 搞什么
あーあれ　あいつが出るといつもっすよ
啊 那个啊 他一出场总这样
どうも　ありがとう
你们好 谢谢
ていうか
话说回来
てめーもいつまでも手とか振ってんじゃねぇしばくぞ
你也别老冲人家挥手 小心我揍你
いてっ　もうしばいてるじゃないっスか笠松先輩
痛痛痛 不是已经揍了吗 笠松学长
ていうか今の状況　分かってんのか黄瀬
你明白现在的状况么 黄濑
何者なんだあの10番
那个10号是什么来头啊
10番　ああ　火神ってやつっス
10号？ 哦 那家伙叫火神
火神　聞いたことねぇな
火神？没听说过
そんなことより　最初に先輩のボールカットした11番
比起那个 一开始截了学长球的11号
あれが帝光時代のチームメート　黒子っちっスよ
那是我在帝光时的队友小黑子哦
すごいでしょう　ね　ね
很厉害吧 对吧对吧
なんで嬉しそうなんだてめーは
混蛋 你那么高兴干嘛
とにかくあんだけ盛大な挨拶もらったんだぞうちは
总之我们可是被人家华丽丽地『问候』了一番啊
きっちりお返ししなきゃ　失礼だよな
不好好回敬的话可就『失礼』了
きゃああ　かっこいい
啊啊 好帅
バカヤローぶっ壊せっつったろが
笨蛋 不是让你弄坏的吗
すいません
对不起
いや　威力はオレより
不对 威力比我更…
俺　女の子にはあんまっスけど
我这人 虽然对女生不记仇
バスケでお返し忘れたことはないんスわ
但在篮球上我可没忘记过『回礼』
てねぇ　上等だ
混蛋 正合我意
またこいつ
又是这家伙
何もん
什么来头
こっちも全開で行くぞ
我们也全力以赴吧
おお
哦
ちょ　何をこれ
等…这是怎么了
何なんだこのハイペースは
怎么节奏这么快
まだ始まって三分だぞ
这才开始三分钟啊
こんなのノーガードで殴り合ったようなもんじゃない
这不就跟无防守地互殴一样么
DF  は当然　全力でやってる
ディフェンス
防守当然也是拼劲全力
注：DF，Defense。指防御
ただそれよりお互いの矛が強すぎる
但是比起防守 两方的攻击都太强了
これが『キセキの世代』同士の衝突
这就是『奇迹世代』间的碰撞
黄瀬以外の四人もこの圧力
黄濑以外的四人也有这么强的压迫感
いっぱいいっぱいもいいとこだぞ　これ
这下子可够难过的了
黒子と火神がいなきゃ
要是没有黑子和火神
一気にもってかれる
肯定会被轻松拿下
あのスピードから後ろに
在那种速度下从后方
フェイダウェイ
后仰式投射
こいつまた俺のコピーを
这家伙 又学我
しかもキレがどんどん増してやがる
而且动作愈发敏捷了
止まるな
别停
足を動かして
跑起来
キャプテン
队长
うわっ　またいきなり
呜哇 又突然冒出来
そしてなぜ俺に言う
而且为什么是和我说
TO  が欲しいです
タイムアウト
我想暂停一下
ちょっと今のハイペースは体に優しくないです
现在这种快节奏身体吃不消
注：TO，Time Out。1分钟的暂停时间 仅教练可申请
何その軟弱発言
干嘛说这种懦弱的话
後　火神君を一度クールダウンしないと
还有 不让火神同学冷静一下的话
火神がむきになって挑めば挑むほど
他认真起来 攻击得越猛烈
黄瀬君はそれ以上の力で返してくる
黄濑的『回敬』也就越强劲
今のままじゃ
照这样下去
追いすがるのが精一杯でジリ貧になります
光是紧追着就拼尽全力越往后越招架不住
いつもより饒舌だな
比平时话多啊
俺の考えてる以上にやばい
比我想象的还要糟么
らしいな
好像确实是这样
監督も同じこと考えてる
教练应该也在想同一件事情
誠凛  TO  です
タイムアウト
诚凛 请求暂停
みんなまだ五分と思えないほど疲れてる
才5分钟大家已经疲惫至此
無理もないわ
也难怪
攻守が入れ替わるスピードが尋常じゃない
这攻守转换的速度 太惊人了
何やったんじゃお前ら
干什么的你们
何点取られりゃ気が済むんだ
让人拿走多少分才舒心啊
DF   寝てんのか　おい
ディフェンス
防守 睡着了吗喂
すいません
对不起
正直やりにくいな
说实话真难对付
あ　あの一年コンビはやべぇぞ
是啊 那对一年级组合真了不得
火神はお前が抑えてるからいいとして
火神由你来压制不用担心
何なんだ
怎么回事
あの黒子とかいう異常に薄い透明少年は
那个叫黑子什么的存在感低得异常的透明少年
でしょうでしょう
对吧对吧
黒子っちって実は
小黑子其实…
だからなんで嬉しそうなんだてぇめは
所以说你这混蛋干嘛这么开心啊
大丈夫っすよ
别担心
すぐにこの均衡は崩れます
很快这平衡就会被打破
とにかくまずは黄瀬君ね
总之 首先是黄濑
火神でも抑えられないなんて
居然火神都压制不住
もう一人つけるか
要再加一个人吗
なっ　ちょっと待ってくれ…ださい
什…等等啊…请
ダサい
请？
いえ　活路はあります
不 我们还有胜算
ええ
咦
どういうことだよ均衡が崩れるって
平衡会被打破是什么意思
なぜなら
因为
彼には弱点がある
他有弱点
弱点
何だよ　そんなのあるならもっと早く
什么嘛 有弱点的话早说…
いえ　正直　弱点と言えるほどじゃないんですけど
不是 说实话 也算不上是弱点
それよりもすいません
而且 不好意思
もう一つ問題が
还有一个问题
予想外のハイスペースでもう効力を失い始めてるんです
因为节奏快得超过预料 已经开始失效了
な　何
什…什么
彼のミスディレクションは
他的『误导』
Misdirection
四十分フルには発動できないんス
超过40分钟就无效了
ミスディ　何
Misdi…那是什么
黒子っちの影の薄さは別に魔法とか使ってるわけじゃなくて
小黑子的低存在感并不是用了什么魔法
ザックリ言えば他に気を逸してるだけ
简单地说 不过是转移注意力而已
一瞬なら俺でもできます
只是一瞬的话 我也能做到
俺を見ててください
请看着我
ほら　もう見てない
看吧 没在看着我了
黒子っちは並外れた観察眼で
小黑子用超乎寻常的观察力
これと同じことを連続で行って
持续转移大家注意力
消えたと錯覚される感じるほど自分を薄めて
让自己的存在感降低到给人以『消失』的错觉
パスの中継役になる
从而担当传球手
まぁ　やんなくてももとから影は薄いんスけど
当然 就算不这么做他本身存在感也很低
けど使いすぎれば慣れられて
但是 用得太多的话 对方就会习惯
効果はどんどん薄まっていくんス
效果会越来越差
どうしてそういう大事なことを先に言わないの
这么重要的事情为什么事先不说啊
すいません 聞かれなかったんで
对不起 您没问过
聞かな　なんも喋れらんのか己は
我不问你你就不说么混蛋
私も迂闊だった
我也大意了
こんなとんでも技がノーリスクでやれるって方が甘いわ
天真地以为使用这么厉害的技巧会没有风险
TO  終了です
タイムアウト
暂停结束
ああ　黒子くんしばいて終わっちゃった
啊 揍完黑子就没时间了
このまま俺にマーク付けさせてくれ…ださい
让我继续盯黄濑吧…请
だから何それ　敬語
所以你想说什么 敬语？
もうちょいでなんかつかめそうなんス
再给我点时间 我好像快要抓住什么了
あっちょ待ってほら
啊 等等 我说
とにかく  DF  マンツーマンからゾーンに変更
ディフェンス
总之 防守战术由人盯人转为区域联防
中固めて
巩固内线
黄瀬君来たらヘルプ早めに
黄濑出现尽快协防
黄瀬阻止最優先
一切以防守黄濑为重
あと黒子くんはちょっとペースダウン
还有 黑子稍微放慢节奏
思い切り点差引き離されない程度に できる
不要被一口气拉大分差就行 做得到么
やってみます
我尽量
中固めてきたな
内线巩固了
てかほぼボックスワンだな
话说这不是box-one联防么
注：box-one指禁区四方站位联防，是重点盯防一人的战术
火神をみんなでフォローして
全员支援火神
とにかく黄瀬を止めようって感じか
不惜一切阻止黄濑么
やんなるぜ　全く
真是乱来啊
おう　一蹴の   ３P
スリーポイント
呜哇 轻轻松松就进了个3分球
いいぞいいぞ笠松……
干得好干得好 笠松
海常レギュラーなめてんのか
小瞧海常正选么
ヌリぃに程がある
再怎么宽容也是有限度的
ったく しんどいね　つくづく
真是的 越来越费劲了
（    DF    …　）
ディフェンス
防守
なるほど
原来如此
いいぞいいぞ森山
干得好干得好 森山森山
少しずつ慣れてきたかも
我好像也渐渐适应了
まずいな
情况不妙啊
どうする　伊月
怎么办 伊月
クソ じわじわ点差が開く
可恶 分差渐渐拉开了
アウトオブバウンズ 白ボール
出界 白队的球
そろそろ認めたらどっすか
差不多也该承认了吧
今の君じゃ『キセキの世代』に挑むとか十年早いっスわ
现在的你想挑战『奇迹世代』还早了十年
なんだと
你说什么
この試合 もう点差が開くことがあっても縮まることはないっスよ
这场比赛 分差只会增大不会减小了
チームとしてのフォーメーションや戦略以前に
在队伍的队形战略之前
まずバスケは体格
篮球最重要的就是体格
つまりサイズのスポーツ
也就是『取决于体型的运动』
君ら誠凛とうちとじゃ
你们诚凛和我们比起来
五人のスペックが違いすぎる
五人的体型差太多了
唯一対抗できる可能性があったのは君っスけど
唯一有可能与我们对抗的就是你
だいたい実力はわかったっス
而你的实力我差不多摸清楚了
ポテンシャルは認めるけど
我承认你的潜力
俺には遠く及ばない
但远比不上我
君はどんな技をやろうと
不管你用什么招数
見れば俺はすぐに倍返しできる
看了之后我都可以加倍奉还
どう足掻いても俺には勝てねぇすよ
不管怎么挣扎你都赢不过我的
まぁ　現実は甘くないってことっすよ
现实是残酷的
わりーわりー ちょっと嬉しくてさ
抱歉抱歉 我太高兴了
嬉しい
高兴？
そういうこと言ってくれるやつ久しぶりだったから
已经很久没遇到过这样说我的人了
向こうじゃそれが普通だったんだけどな
虽然在那边时有发生
向こう
那边？
アメリカ
美国
アメリカいたの　すげぇ
你在美国待过么 好厉害
こっち帰ってバスケから離れたのは早トチリだったわ
回到这边放弃篮球这决定真太草率了
張りが出るぜ　マジで
我现在鼓起干劲来了 真的
やっぱ人生　挑戦してナンボじゃん
果然人生是要不断挑战
強え奴がいねぇと　生きがいになんねぇだろう
没有强敌 就没什么生存的意义
勝てねぇぐらいがちょうどいい
赢不了才好
まだまだこれからだろう
现在才算开始呢
聞いてもいねぇ御託並べるのは早えんじゃねぇの
说豪言壮语还太早吧
おかげで分かったしな
多亏了这些我明白了
お前の弱点
你的弱点
弱点
自分から言い出し辛かったのもちょっとわかるわ
我明白你很难自己说出来
見ればできる 見えなかったら
看了就明白 那看不到呢？
そもそももとから薄いのが前提じゃ
说起来 存在感低是前提的话
やれって方が無理な話だろう
让你做根本不可能吧
いくら身体能力が優れているお前でも
就算你身体条件再好
影を極限まで薄めるバスケスタイルだけはできない
也唯有『降低存在感到极限值』的球风你做不到
つまり
也就是说
こいつだろう お前の弱点
你的弱点是这家伙吧
なにすんですか
你干什么啊
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当の事を
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとかナントカカントカ言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手に騙くらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体ボクは何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクはボクを笑うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（青い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
おい　黄瀬
喂 黄濑
弱点見切ったみたいな火神のどや顔うぜぇんだけど
那好像找到人弱点的火神的那得瑟相真是烦死了
何が変わるっつんすか
那又能改变什么
無理っすよ俺を止めるなんて
阻止我是不可能的
お前のそれもうぜぇんだけど
你这点也很烦人啊
反击 请赐教
黒子っち　勝負はこれからっすよ
小黑子 胜负现在才开始哦
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑